Вітаю,
друзі. Я Віталій Портников.
Російські окупанти оточені українськими
силами оборони в Куп'янську за кілька
тижнів після того, як начальник
генерального штабу Збройних сил
Російської Федерації генерал Валерій
Герасімов рапортував президенту Путіну
про захоплення цього українського міста.
Навіщо росіянам Куп'янськ? Ну, по-перше,
щоб продемонструвати президенту Дональду
Трампу та іншим представникам
американської адміністрації, які ведуть
перемовини із Кремлем, що
росіяни продовжують атакувати по всій
лінії фронту. І єдиним виходом для
України є капітуляція, продиктована
логікою бойових дій.
По-друге, можна говорити, що росіяни
готуються до нової окупації і нової
анексії на території України. Ми вже
призабули, що у 2022 році Куп'янськ був
так званим тимчасовим обласним центром
Харківської області. Якої такої
Харківської області? Харківської області
України, звичайно ж, ні. так званої
Харківської області Російської
Федерації. І окупаційна адміністрація у
цьому місці вже готувалася до проведення
референдуму
такого, який пройшов тоді на території
Херсонської і Запорізької областей
України, в тих їхніх частинах, які
знаходилися під контролем російських
військ. Так, це був би фейковий
референдум, який визначив би, по-перше,
проголошення незалежної держави
Харківська область, а по-друге, про
приєднання цієї держави до Російської
Федерації. Тоді це зробити не вдалося.
Українська армія швидко визволила
Харківщину від жорстоких російських
окупантів. Але Путін знову повертається
до цього плану. Для чого? для того, щоб
закріпитися у Куп'янську, для того, щоб
провести вже у 2026 році фейковий
референдум, а згодом вимагати від
України того ж, що Росія вимагає у
Донецькій області нашої країни.
Виведення всіх українських військ з
території Харківської області, бо це
тепер суб'єкт Російської Федерації, бо
мешканці цієї області нібито
проголосували за приєднання до
російської держави. І ось саме ці
зловісні плани російського президента
зірвані зусиллями українських
військових. Російську армію спіткала та
ж сама проблема, з якою вона
зустрічається з перших днів великого
нападу на Україну. Розтягнута лінія
фронту не дає можливості російським
окупантам діяти всюду, де поставлені
цілі захоплення нових українських міст і
створення нових позицій для подальшого
наступу російських сил на українській
землі. І це, звичайно, послаблює
російські позиції не тільки у
військовому, але й у політичному плані.
Створювати у американців ілюзію, що
росіяни неминуче захоплять ті території,
які вони вимагають віддати їм без бою. З
кожною такою поразкою російських
окупаційних сил на українській землі
буде все важче і все важче буде
американського президента від Дональду
Трампу обстоювати власні капітуляційні
позиції, пов'язані із завершенням
російсько-української війни. Таким
чином, варто знову нагадати, що доля
цієї війни зрештою вирішується не у
овальному кабінеті, а на полі бою. І
пов'язане не із тим, які у Дональда
Трампа та його найближчих співробітників
бажання фінансового і економічного
співробітництва із путінським режимом, а
із тим, наскільки готовою до опору і
боротьби з жорстокою російською агресією
є Україна. Україна, яку, як ми бачимо,
підтримує переважна більшість
американських громадян, які не можуть
зрозуміти, звідки така чодернацька
логіка у їхньої чодернацької
адміністрації. Україна, яку продовжують
підтримувати у Європі, бо розуміють, що
український опір російській агресії і
знищення російських воєнних можливостей
насамперед гарантує безпеку і спокійне
життя європейським державам у наступні
непрості десятиріччя. десятиріччя, які
можуть бути ще й пов'язані із
відсутністю реальної американської
підтримки цієї євроатлантичної
солідарності, до якої європейці звикли
після 1945 року. Ну і, звичайно ж, є
досить промовистим той факт, що оточення
російських окупантів у Купінську, це не
тільки жертви, які понесли
ті військовослужбовці російських
збройних сил, які вже більше ніколи не
повернуться до своєї агресивної країни,
але й проблеми того контингенту, який є
оточеним і таким чином не може брати
участі у активних бойових діях проти
української державності.
обіцянки оточити, які Герасімов і Путін
постійно адресують українській армії і з
якими вони постійно намагаються
усвідомлювати
і ознайомлювати Стіва Вітхофа чи Джареда
Кушнера, в результаті можуть обернутися
оточенням значної частини російських
військовослужбовців на землі
Слобожанщини, що, звичайно, буде
черговою ганьбою російської армії у цій
несправедливій війні, які росіяни ведуть
і по наказу свого так званого Верховного
головнокомандуюча, із велінням власного
серця, яке практично просякнута
шовіністичною отрутою. І для того, щоб
лікувати тих, хто провів сторіччя
національної історії виключно у
експансії, намаганні підкорити чужі
землі, можна таких людей і такі армії,
злочинні армії, скажемо відразу, щоб
дати точну і справедливу оцінку
російської армії майже всі сторіччя
історії,
оточувати і вибивати з чужих земель.
Так що те, що відбувається в Куп'янську
- це не просто локальна війна. за одне з
міст Харківської області. Це насамперед
протистояння
геополітичним планам російського
президента по подальшому розчленуванню
України і, звичайно, ліквідації
української державності як такої, що
заважає шовіністичним та
імперіалістичним планам російського
володаря та його співвітчизник.
Це недопущення чергового фейкового
референдуму на землі України щодо
створення псевдонезалежної держави на
Харківщині. Це демонстрація Сполученим
Штатам того, що Путін абсолютно спокійно
і переконано бреше. Причому готовий
брехати перед телевізійними камерами
тільки щоб завербувати Дональда Трампа
та його представників, які продовжують
перемовини із російським керівництвом на
незрозумілих і некомпетентних умовах,
нав'язаних їм російським політичним
керівництвом набагато більш досвідченим,
коли мова йде про перемовини із
заангажованими і жадібними дилетантами.
А ми можемо з вами говорити про черговий
подвиг захисників України у районі
Куп'янська і про реальний зрив тих
планів, які плекали в Росії перед
різдвяними святами. Наша задача, щоб
Росія не святкувала, а сумувала. І це
було б найбільш справедливим настроєм
для населення цієї держави на наступні
непрості десятиріччя. Дякую, друзі.
Залишайтеся на цьому каналі,
підписуйтесь на нього, підписуйтесь на
мої соціальні мережі, на канал у
Патріоні Bia Cof на теле, які
допомагають розвивати ці ресурси.
Користуйтеся функцією спонсорство у
самому YouTube. Перемога і миру вам. Хай
щастить.